Mi nombre es Macarena Gutiérrez, soy de 94 entre 117 y 118 de Villa Elvira, La Plata. Tengo 26 años.
Cuando ocurrió la inundación tenía 17 años, mi primera nena tenía 9 meses.
Ese día era un día normal como cualquier otro empezó a llover y después se cortó la luz,
fuimos a comprar velas con mi sobrina porque yo estaba en la casa de mi cuñada.
Ella está en 116 y después cuando volvimos tenía agua en el patio ya y nosotros empezamos a jugar con el agua. Y al rato fue cuando
empezó a entrarle agua a la casa. Empezó a poner bolsas de arena para que no entre pero era inútil porque seguía entrando más agua
y ella tenía casa de material pero no la tenía terminada, faltaban las ventanas, todo.
Y ahí empezó a entrar agua más rápido, nosotros íbamos sacando con el balde pero no se podía
porque seguía entrando y así que bueno, pusimos a mi nena en una sillita mientras que nosotros sacamos
las cosas de ella, poníamos arriba de los roperos todas las cosas de ella hasta que ya no pudimos mas,
porque demasiado subió el agua entonces fuimos a la casa de enfrente, nos quedamos un rato ahí
y seguía aumentando más el agua y no podíamos salir para la calle porque había mucha correntada.
Después mi cuñado fue a buscar un gomón en los bomberos de 92 para poder sacarnos a nosotros.
Trajeron el gomón con otros chicos y nos subieron y nos iban llevando. Cuando doblamos para ir
a la 92 como que la correntada nos llevaba y había un chico que se había caído bien para abajo
y nosotros pensamos que se había ahogado y nos empezó a agarrar desesperación hasta que el pibe salió a flote.
Antes de llegar a 92 en los bomberos había un hombre que estaba atrapado en un
canasto de basura que lo subimos nosotros al gomón pero no podíamos seguir avanzando
porque no se podía por la correntada, por la fuerza tenía el agua.
Fuimos a la casa de otra vecina de la misma cuadra y nos quedamos ahí hasta que empezó a subir más el agua
y empezó a prenderse fuego el auto de ella, no sé qué era pero empezó a salir humo
entonces nos empezó a agarrar desesperación a nosotros. Nos subimos arriba del techo, nos quedamos un ratito más junto con el nene pero tampoco mucho
los podíamos tener porque llovía y tenían frío. Bueno entonces bajamos y cruzamos un campo que hay ahí.
todos agarrados de la mano hasta que pudimos salir a otra calle y ya el agua la teníamos en los tobillos. Y después
nos metimos en una panadería que tenía una casa de 2 pisos y nos quedamos ahí hasta que pasó todo. Era todo agua.
Por lo menos ahí pudimos mantener secos a los nenes sin frio.
y después la desesperación de no saber nada de mi marido, como estaba porque él no estaba conmigo en ese momento, él se había quedado en mi casa.
No teníamos medio de comunicación, hasta el otro día poder verlos.
Volver a tu casa ver todo lleno de barro, dado vuelta todas las cosas dejan de servir. Todo el esfuerzo tirado a la basura.
Era empezar de nuevo pero bueno, no nos quedaba de otra que seguir adelante. Ya quedé en shock en ese momento.
Después de cualquier lluvia, cualquier viento yo ya me quería ir de mi casa, tenía mucho miedo. Y bueno hasta
que pudimos hacer nuestra casa de material y por lo menos hasta ahora es más segura la casa gracias a Dios. Pero fue
todo un proceso difícil.
Y después con el tiempo no fue tan rápido que caí de lo que había pasado. Cómo que había quedado en shock.
No podía dormir a la noche, soñaba cosas feas. Más que yo venía sufriendo de un año
anterior que se había volado toda mi casa era golpe tras golpe y no me podía recuperar de eso
que me volvió a pasar otra cosa. No saber si tú familia está bien, tenías que
enterarte al otro día cuando baje el agua, no podíamos hacer nada. Más escuchar a las criaturas que gritaban, la gente.
Pero bueno gracias a Dios estamos todos vivos y todos bien.
- ¿Y tu marido cómo estaba? ¿Cómo lo pasó?.
Se quedaron en casa, arriba del techo. Se quedó con el caballo, teníamos una chancha que casi
se la lleva la corriente  por suerte la salvó. Traspasaba el portón el agua y este tiene casi 2 metros.
Así que él estuvo toda la noche con los animales, los perros, todos los animales que tenemos.
- ¿Y los salvó a todos?
Si, gracias a Dios si.
- ¿Y a vos cuánto sentiste que llevó recuperarte?
Más de un año llevó recuperarme.
Ya te digo hasta que pude tener mi casa y sentirme más segura.
Me sentía vulnerable con tener una casa de madera que se puede volar en 2 minutos y te llueve toda la casa.
Después de que yo tuve mi casa estuve más segura.
¿Y a cuánto estás del arroyo?
Yo del arroyo estoy a 2 cuadras. Tenemos un arroyo delante de casa pero es chiquito, no es muy grande.
Pero después está el arroyo de 92, el Maldonado que está ahí nomás